Bu bir bilimsel bilgilendirme değil, ciddi bir uyarıdır.
Yuvanıza aldığınız herkes şüphelidir. 
Her şey bir yanılsamadır.
Evinizdeki duvarların kalp atışını hissederseniz 
Ya da eşyaların öfkelendiğini sezerseniz 
Bulunduğunuz yerden hemen kaçın. 
O kalp atışları artık size ait değil.
Gördüklerinize değil, içgüdünüze güvenin.
Bu talimatlardan anlamadıklarınız varsa lütfen şu numarayı arayın: [Sansürlenmiş Telefon Numarası]

Ziya, Batu ve diğer kişilerin ölümünden sonra iyiye giden bir şey olmadı. İnsanların bir kısmı hayatına hiçbir şey olmamış gibi devam ederken diğer bir kısmı da çeşitli felaketlerle boğuşmak zorundaydı. Gerçi pek boğuşmak denemez, daha çok içinde boğulmak desek yerinde olur. İnsanlık, derin bir ceset havuzunda ne kadar süre su yüzünde kalabilir? Bu havuzun yükünü daha ne kadar taşıyabilir, getirdiği buhran ile birlikte? 
 İdmiş Şehrine geri dönen Ali, evinin kapısını açar açmaz ilk olarak ailesini selamladı. Onlar da uzun süre bu evde değildiler. İş için yurtdışına gittiklerini bildiğinden bunu normal karşıladı. Ama buna rağmen, eve gelen anne babasının gerçekten de anne ve babası olduğundan emin değildi. Yerlerini alan canavarlardan birisi olabilirdi bunlar da. Gözlerinin içine baktı, fakat bir şey anlamadı. 
 Ali’nin babası, kanepeye uzanmış halde televizyon seyrediyordu. Onlar da eve yakın zamanda geldiklerini belirtti. İş sırasında giydiği smokini çamaşır makinesinde atılı duruyordu. Üzerindeki kırışmış beyaz gömleğin üst düğmeleri açıktı. Sağ eliyle tuttuğu televizyon kumandasıyla kanalı değiştirdi. Ali’nin annesi de diğer koltukta uyuyakalmış yatıyordu. Uyuma şekli bile çok yorulduğunu belli ediyordu. Işık girmemesi için gözlerini sımsıkı kapıyordu. Ellerini ve bacaklarını birbirine yaklaştırıp bebeklerin uyuduğu pozisyonda uyuyordu. Üzerine örttüğü ince battaniye kendisini bir kozalak gibi sarıyordu. Yarın yeni bir insan gibi enerjik ve canlı kalkacaktı. En azından Ali öyle düşünüyordu.
 Ailesine olanları anlatmak istedi fakat kendisi de dâhil herkes yorgundu. Akşam vakti olduğu için vücutları uyku modundaydı. Uyumaları en iyisi olacaktı. Böylece yatağına girdi ve uykuya daldı. Derin bir uyku onu bekliyordu. 
 Yerde kan gördüm. Zemin sipsiyahtı, gökyüzü ise mor renkli bir sis ile kaplıydı. Karşımda başka bir ben daha vardı. Ali’nin ta kendisi olduğunu düşündüm. Tek bir ismi taşıyan iki vücut, YARIN ve BUGÜN; bir aradalar şimdi, tek bir rüyanın –ya da kâbusun- içinde buluşuyorlar. 
 Ona zarar vermedim elbette. Hem yapmaya çalışsam bile rüyada olduğumuz için başaramazdım herhalde, çünkü rüyalarda kendi iradenle hareket edemezsin. Benden kaçmaya çalıştı, fakat başaramadı. Bütün gücüyle koşmasına rağmen olduğu yerde kaldı, sanki bacakları itmeyi bırakmış gibi. Yerinde saydı anlayacağınız üzere. Benden uzağa gidemeyeceğini anlayınca durdu ve gözlerini benden kaçırdı. Yüzünde bana karşı bir tiksinti vardı.
 İradem dışında olan bir hareketle elinden tuttum ve birlikte yürümeye başladık. Nereye gittiğimizi ne o biliyordu ne de ben. Garip bir bina fark edince durduk. Geometrik bir şekli yoktu ve pencere diyebileceğimiz şeylerse küçük, yuvarlak boşluklardan ibaretti. Binanın bizden büyük boyuna rağmen pencereler gülünç bir şekilde küçüktü, sanki insanlar için değil de cüceler için yapılmıştı. Binanın girişinde, İdmiş Şehrinin ünlü gece kulüplerinden birinin ismi yazılıydı. Burasının bir çeşit gece kulübü olduğu çıkarımına varmak istedim, fakat binanın yapısı pek gece kulüplerininkine benzemiyordu. Rüyada olduğumuz için bunun tuhaf olmasını normal karşılamak gerekirdi herhalde.
 Oraya vardığımızda, girişte insanları gözetleyen gardiyan –ya da koruma- sanki bizi bekliyormuş gibi hiçbir şey sormadan veya istemeden içeri aldı. Paramız olduğundan değil fakat bu biraz değişikti. Korumanın balık suratlı olmasından daha değişik değildi gerçi. İçerideki insanlar, havada kendi etrafında dönen bir kübe para atmakla meşguldü. Daha cazibeli bir şekilde dönmesi için haykıranlar oluyordu. Yanıp sönen ışıklar, hem burayı aydınlık yapıyordu hem de karanlık. Bastığımız zemin jöle gibi yumuşaktı, ama yere baktığımızda gördüğümüz tek şey gri bir beton oluyordu. 
 Arkamda birinin dokunuşunu hissettim. Arkamı döndüğümde o kişinin kadın olduğunu gördüm. Hayat kadınlarından birisi olmalıydı. Koynumuza girip bizi özel bir odaya götürdü. Yumuşak teni insanın içini ısıtıyordu. Bizden başka kimsenin olmadığı ‘özel odaya’ geldiğimizde, kadın oradaki iki kişilik yatağın kenarına oturup bize “Soyunun” dedi.
 Bunca zamandır yanımda dolaşan Ali soyunmayı reddetti ve odadan çıktı. Orada kadın ile tek başıma kaldım. Ah, doğru ya! BUGÜN ile YARIN arasında dağlar kadar fark olabiliyor bazen. Her ne kadar birbirlerine benzeseler de istekleri ve arzuları günden güne değişebiliyor. Ben bir YARIN olarak her ne kadar bu kadınla güzel bir zaman geçirmek istesem de Ali istemiyordu. Onun bir çizgisi vardı çünkü. Benimse çizgiden çok, ilerlemeyi hızlandıracak bir motorum vardı. Evet, bu yönden birbirimizin zıttıydık.
  Kadın yataktan kalkıp yanıma geldi. Gözlerini bana dikti ve eliyle yüzümü yumuşak bir şekilde kavradı. Elmayı avuca almak gibi. Bakışlarını yüzümde gezdirdi. Hala soyunmadığım için olacaktı ki hayal kırıklığına uğrayıp üzerimdekileri yırtarak beni çırılçıplak bıraktı. Giydiğim siyah tişört ve diğer kıyafetlerim, yarıdan parçalandı. Çıplak kalınca üzerime vuran soğuğu hissettim. Belki de bu biraz utançtan kaynaklıydı. Bilemedim. Yırtılmış kıyafetlerimi odadaki bir köşeye attı.
 Ellerini boğazıma doladı ve sıkmaya başladı. Kasıtlı olarak mı sert sıktı yoksa istemeden mi yaptı anlamadım. Gözlerimin içine öfkeyle bakıp “Hiç deneyimin yok değil mi?” diye sordu. 
 Korkudan evet demekle yetindim. 
 Yanağıma sert bir tokat attı. Elinin izi suratımda çıktı. “Çok gülünçsün!” dedi ve yersiz bir kahkaha patlattı. Çıplak bacaklarını iki yana açtı ve vajinasını gösterdi. “Bunu istiyorsun değil mi?” diye sordu bana. Baklava gibi şekli vardı ve bir baklava gibi de sulu ve şeker görünüyordu.
 Beynim mayıştığından ne düşündüğümden haberim yoktu. “Evet!” demekten başka çarem yokmuş gibi hissettiğimden öyle dedim. 
 Bacaklarını kafama dayadı. Vajinasına dokundurmadı. Kılsız pürüzsüz bacakları yüzüme değince garip hissettim. Sıcak ve yumuşacıktı. Boynuma dayadığı elleriyle beni yere fırlatıp diz çökmemi istedi. Vücudunu benim vücuduma yapıştırarak etrafında gezdirdi. 
 O bunu yaparken ben de etrafıma bakınıp dikkatimi dağıtmaya çalıştım. Odanın içinde pembe ya da kırmızımsı bir ışıklandırma vardı. Pembe ışık içimde aşk ve sevgi duygularını uyandırdı. Onun dışında odada cezbedici bir koku vardı. Kokunun ne olduğunu pek anlamadım, fakat pahalı bir parfüm gibi kokuyordu. Ağır değildi. Üzerinde diz çöktüğüm halı mavi renkte ve sarı çizgiliydi. Çizgiler birbirleriyle buluşup dörtgen şeklini aldı. Halının pürüzlü dokusu dizlerimi rahatsız etti. 
 Kadın “Niye bu kadar zayıf ve aşağılıksın?” diye sordu. Cevap almayı beklemediğinden emindim. Büyük ihtimalle benim moralimi bozmak için sorulan alaycı bir soruydu bu. “Bir kadını bile kontrol edemiyorsun. Haline bak!” Ellerimden tutup göğüslerine bastırdı. 
 “Belki kontrol edilmek istiyorumdur. Olamaz mı?” dedim ona. “Ben kontrol edince çok sıkıcı oluyor, senin gibi birinin kontrolüne bile razıyım.”
 Üzerine alındığı belli olan kadın güldü. “Beni ezerken bile kendini de eziyorsun. Yazık” Çenemden tuttu ve kafamı bacaklarının arasına aldı. Ağzımı vajinasına yaklaştırdı ve “Ye beni!” diye emretti.
 Yapabileceğim başka bir şey olmadığı için vajinasını yalamaya başladım. Vücudumun yandığını hissettim. İçimde bir şeyler kopuyor gibiydi. Daha fazla yalamamı emrediyordular sanki. En sevdiği dondurmasını yalayan çocuklar gibiydim. 
 Vajinasını ağzımın her yerine sürttü. Sonra tokat atıp daha iyi yalamamı istedi. Memnun olmamış gibi gelse de yüzünde zevk ifadesi vardı. Hatta o kadar heveslendi ki ağzımın içine işedi. 
 Ağzımı çektim ve sidiği yere tükürdüm. Etraftaki kokulu mumlardan birini alıp koklamaya başladım ki sidiğin tadını unutayım. Elime geçen ilk mumu aldım ve burnuma dayadım. Ahududu kokusu vardı. Mumun yanan ateşinin ısısını yüzümde hissettim. 
 Kadın özür dilemedi. Gerçi beklemiyordum bile ama olsun. Daha işimizin bitmediğini söyledi. “Daha yeni başlıyoruz!” diye de ekledi. Sertleşmiş penisimi aldı ve vajinasına soktu. Üzerinde sekmeye başladı. Bir dakika kadar böyle devam etti. Vücudumun üzerine yattı ve bana sımsıkı sarıldı. Öyle bir sarıldı ki boğulacakmış gibi hissettim. Zevkten bağırmaya başladı. İçine boşaldığım zaman bu işin biteceğini sandım fakat o buna rağmen devam etti. İkinci boşalmam daha uzun bir sürede gerçekleştiyse de kadının biteceği yok gibiydi. Üç, dört, beş boşalma sonra durum hala aynıydı. “Daha yeni başlıyoruz!” diye tekrar etti. Dilini çıkarıp ağzını açtı. 
 Buna bir insanın dayanması mümkün değildi, bu yüzden aniden bayıldım oracıkta. Ayıldığımda kendimi odadaki yatakta yatarken buldum. 
 Kadın da yanımdaydı. “Senden ne kadar sperm çaldım biliyor musun?” diye sordu. “Sikini bile hissetmiyorsundur herhalde şimdi.”
 Kafam çok karışıktı. Yeni ayıldığım için olanları hatırlamaya çalıştım. Bütün bunlara anlam veremedim, bu yüzden ona “Neden?” diye sordum. “Bunun sebebi ne?”
 “Benim adım Hayat.” diyerek konuşmaya başladı. Gözlerini tavana dikti. “Hayat da benim gibi insanlardan yüklü miktarda şeyler çalar ve geri vermeye yeltenmez bile.” Bakışlarını tavandan bana çevirip yüzümü okşadı. “Bu yüzden insanlar yaşlanıp ölür ya zaten.” 
 Dediklerinden bir şey anlayacağımı düşünecek kadar aptal olduğumdan kendime kızdım. “Gidebilir miyim artık? Lütfen? Çok yoruldum.”
 “Bu çok normal,” dedi. “Hayat da insanı yorar.”
 “Bir değiş vardır bilir misin? Hareketsiz bir obje ile durdurulamaz bir kuvvet bir araya gelirse, oldukları yerde kalırlar. İkisi de aynı derecede inatçı ve isyankâr olsa da.”
 Bunu neden dediğimi anlamadığı için “Ee?” dedi. “Hayat durdurulamaz bir kuvvet ya da bir güç olsa mesela, hareketsiz obje ne oluyor o zaman?”
 “Ali oluyor. Buraya ilk geldiğimizde kaçan kişiden bahsediyorum.” İşimin fazlasıyla uzun sürdüğünü düşünerek kısa kesip “Onu görmek istiyorum.” dedim. “O yüzden gitmeliyim.” 
 Canı sıkılmış gibi suratını asıp “Peki…” dedi. Dönüşüm geçirdi ve küp halini aldı.
 Oradan ayrıldığımda Ali’yi aradım.
 Ali kendi kopyasını gördüğünde yanına gitti. Ona “Ne yaptın?” diye sordu.
 O da “Eğlendim” dedi Ali’ye. “Sıkıcı hayatında eksik olanı yaptım. Yasak, tabu ve senin imajına ters olan şeyi. Bunca zamandır bilinçaltında canlandırdığın şey böyle değil miydi?”
 “Evet.” dedi Ali. “Sen benim bilinçaltımın tasvirisin.”
 “Evet.” dedi Ali’nin YARIN’ı da. “Sen benim gerçekliğimin tasvirisin.”
 Ali çaresizdi. “Seni istiyorum ben, kendimi değil. Sonsuza kadar bu rüyada kalalım ve gerçeklikten kaçalım.” 
 “Arzularından ve fantezilerinden de kaçtığın gibi mi? Fark ettin mi, buraya gelince istemediğin kişiye dönüşmeye başladın, yani bana, bilinçdışı ürettiğin kişiliğine. Hoşuna da gitmiş gibi hatta.”
 “Ama gerçekliğin üzerine kurulu absürt bir yer burası. Geri dönmem lazım. Bu derin uykumdan uyanmalıyım. Yaşam olmazsa rüya da boş kalır.”
 “Peki…” dedi Ali’nin YARIN’ı ve ona sarıldı. İkisi birbirine dostça kucaklaştı. Birbirinin olumlu ve olumsuz yanlarını kabullendiler ve uyandılar. Rüyanın yerini gerçeklik aldı.
 Ali kendisini yatak odasında buldu. Aşağı indiğinde annesi ve babası kahvaltı yapıyordu. Ocağın üstünde yanan tavada krep pişiyordu. Yağda kızartılan hamurun kokusu etrafı sarıyordu. Dışardaki kuşlar cıvıldıyordu. Ali anne ve babasıyla günaydınlaştı. Yüzlerinde gülümseme ve enerji vardı. Krepler olunca herkes masaya oturdu ve yemeye başladı. 
 Babası, kafasındaki bir varsayımı ortaya atmak istedi ve konuşmaya başladı. “Anladığım kadarıyla YARIN denilen bu canavarların iki çeşidi var. Birisi agresif, diğeri de pasif. Agresif olan YARIN, çevresindekileri öldürmeden duramıyor ve kendi görünümünü diğer insanlara bulaştırabiliyor. Öldürmesi pek taktiksel nitelikte değil, daha çok bodoslama dalan acemi bir asker gibi. Pasif olan YARIN ise, görevinin önünde durmadığı sürece herhangi bir insanı öldürmüyor. Öldüreceği zamansa bunu kurnazca yapıyor. Agresif olana göre daha akıllıca yaklaşıyor olaya.”
 “Olabilir” dedi Ali. Tabağındaki krepten bir ısırık aldı. “İyi bir tespit.” 
 Herkes susup önündeki kahvaltıyı yemeye başladı. Kuşların cıvıltılarını ve sabahın erken saatlerinde esen rüzgârın sesini dinlediler. Güneşin iç açıcı ısısını içlerine çektiler. Krebin tadını doyasıya çıkardılar. Sonra Ali, sıkıcı hayatına geri döndüğünü tekrar hatırladı, arzularını ve tutkularını rüyasında bırakarak. Kendisine sade bir hayat kalmıştı artık.
 
